## 팀 구성원, 개인 별 역할

- 김겸호(팀장) : 프론트 코드 초안 작성, DB entity 생성 및 erd 작성, API 명세서, 프로토타입, 발표자료 준비
- 금시연 : DB 설계, API 명세서, 프로토타입, 팀 노션 정리
- 김경환 : DB 설계, API 명세서, 프로토타입, 발표자료 준비
- 배현준 : DB 설계, API 명세서, 프로토타입, 발표자료 준비
- 이유현 : DB 설계, API 명세서, 프로토타입, 발표자료 준비
- 정주영 : DB 설계, API 명세서, 프로토타입, Swagger 세팅, 발표자료 준비

</br>

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

- 1회차 - 2024.01.15(월), 디스코드 음성채널 진행, 전원 참석
- 2회차 - 2024.01.16(화), 디스코드 음성채널 진행, 전원 참석
- 3회차 - 2024.01.17(수), 디스코드 음성채널 진행, 배현준 님 불참
- 4회차 - 2024.01.18(목), 디스코드 음성채널 진행, 금시연 님 불참
- 5회차 - 2024.01.19(금), 디스코드 음성채널 진행, 전원 참석

</br>

## 현재까지 개발 과정 요약

1. 주제 선정 및 기능 정리
   - 목표달성률 : 100%
   - 주제 선정 후 파트 분배하고 상세 기능까지 정리함.
2. DB 설계 및 ERD
   - 목표달성률 : 100%
   - DB 설계 후 entity 생성 후 ERD 작성.</br>
     인텔리제이에서 entity를 작성하면 자동으로 ERD를 생성해주는 툴이 있다고 해서 사용해봤는데 정확하게 만들어주지 않았음.</br>
     대안으로 dbdiagram.io 사이트에서는 SQL문을 입력하면 ERD를 자동으로 생성해준다고 하여 사용함.</br>
     역시 관계가 정확히 표현되지 않았지만, 관계를 나타내는 구문을 수정해서 의도에 맞게 변경함.
3. 화면 프로토타입
   - 목표달성률 : 100%
   - 피그마를 이용해서 프로토타입 제작.</br>
     다들 피그마를 처음 이용해봐서 어려움이 있었지만 서로 질문하고 알려주면서 마무리할 수 있었음.</br>
     아직 정하지 않은 홈화면 프로토타입을 후에 수정해야 함.
4. API 명세서 작성
   - 목표달성률 : 70%
   - 각자 맡은 기능에서 사용할 API 명세서를 작성함.</br>
     아직 완벽하지 않고 추후에 수정 및 추가될 부분이 많아보임.</br>
     개발 시작하고 지속적으로 보완해나갈 예정.
5. 코딩 및 협업 컨벤션, 그라운드룰 정하기
   - 목표달성률 : 100%
   - 코딩 및 협업 컨벤션을 정의해서 효율성과 통일성을 높여 프로젝트의 완성도를 높이고자 함.</br>
     팀프로젝트가 보다 수월하게 진행될 수 있도록 그라운드룰을 설정함.
6. 아이디어톤 준비
   - 목표달성률 : 100%
   - 발표자료 ppt 제작 후 발표까지 마침.
   - 피드백
     - 숙박 사이트의 경우 예약이나 숙소를 등록하는 기능에서 복잡할 수 있다.
     - 시중에 있는 숙박 사이트들을 참고해서 가져오면 좋을 것 같다.
     - 현재 DB ERD가 숙박 사이트치고는 단순해보이는데 기존의 숙박사이트처럼 구현하려고 했던 거라면 조금 더 분석이 필요해보이고, 그게 아니라면 괜찮다.
7. Next.js로 프론트엔드 초안 제작
   - 목표달성률 : 100%
   - Next.js가 처음인 팀원들이 많아서 겸호 님이 초안을 작성함.

</br>

## 개발 과정에서 나왔던 질문

1. github flow로 진행 → 어떤 방식으로 진행되는가?
   - 내가 한 작업을 push하기 전에 `git pull origin main --rebase`로 다른 팀원이 pull request를 올리고 main 브랜치에 merge한 내용을 local 환경에 받음.
   - local에서 발생하는 충돌을 해결.
   - 작업을 push하고 pull request를 생성해서 merge.
   - 초반에는 pull request를 올리기 전에 얘기하고 서로 확인하는 시간을 가지기로 함.
2. 백엔드 프로젝트에서 application.yml 말고도 application-dev.yml 등 다른 yml 파일을 만들었는데 왜 사용하는지?
   - 개발 환경과 실제 배포 환경을 분할해서 사용할 수 있음.
   - 이렇게 이름을 지정하고 Profile을 적용해서 사용하면 역할에 따라 분할 가능.
     ```yml
     spring:
      profiles:
         active: "dev", "test"
     ```
   - [참고 사이트](https://velog.io/@gloom/yml-%EC%A0%84%EB%9E%B5%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EA%B3%A0%EC%B0%B0)

</br>

## 개발 결과물 공유

[프론트엔드](https://github.com/BES-HOTSIX/HOTSIX_FE)

[백엔드](https://github.com/BES-HOTSIX/HOTSIX_BE)

[6팀 노션](https://www.notion.so/6-6d76a8dca3b148a3ba72afe1a2ec23ea)
