## 팀 구성원, 개인 별 역할

- 김겸호(팀장)
 * 숙소 관련 기능 구현
  1. 숙소 CRUD
  2. 현준님과 로그인, 회원가입, 로그아웃 페어프로그래밍 
- 금시연
  * 예약 관련 기능 구현
    1. 예약하기 페이지 구성 및 관련 백엔드 작업,
    2. 예약 상세 페이지 구현
       2.1 결제 완료된 예약
         2.1.1 이용 완료(예약 취소 x)
         2.1.2 이용 전(예약 취소 O)
       2.2 이미 취소된 예약
- 김경환 :
  * 결제 관련 기능 구현
     1) Toss Payment 결제 창 불러오기
     2) 테스트 결제 후 받은 응답 DB에 저장
- 배현준
  * 회원 관련 기능 구현
      1. 로그인, 회원가입, 로그아웃 구현(jwt)
      2. 회원가입 필드 Validation(프론트엔드, 백엔드)
      3. 회원가입 필드 추가(이메일, 주소, 전화번호...)
- 이유현
  * 숙소 리뷰 기능 구현
        1. 리뷰 등록 구현(백엔드, 프론트엔드)
        2. 리뷰 조회
- 정주영
  * 마이페이지 관련 기능 구현
      1. 회원 수정 폼 구현(validation)
      2. 예약 내역 구현
      3. 등록한 숙소 내역 구현
</br>

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

- 1회차 - 2024.01.22(월), 디스코드 음성채널 진행, 전주영 님 불참
- 2회차 - 2024.01.23(화), 디스코드 음성채널 진행, 전원 참석
- 3회차 - 2024.01.24(수), 디스코드 음성채널 진행, 전원 참석
- 4회차 - 2024.01.25(목), 디스코드 음성채널 진행, 전원 참석
- 5회차 - 2024.01.26(금), 디스코드 음성채널 진행, 이유현 님 정주영 님 불참

</br>

## 현재까지 개발 과정 요약

1. 숙소 CRUD
   - 목표달성률 : 80%
   - 호텔 CRUD 초안 완료, validation 추가, 추가 기능 넣어서 완성도 높여야함.
2. 예약 기능 
   - 목표달성률 : 80%
   - 숙소 예약 상세 페이지 구현 완료, 숙소 등록(프론트엔드 거의 완료, 백엔드 작업 해야함)
3. 결제 기능
   - 목표달성률 : 80%
   - 결제 위젯 불러오기 완료, 결제 완료 api 요청 뒤 받은 정보 DB에 저장하기 위해 작업 중
5. 회원 기능 
   - 목표달성률 : 80%
   - 로그인, 회원가입, 로그아웃 기능 구현 완료(JWT)
   - 소셜 로그인 기능 구현 완료(카카오, 구글, 네이버)
   - 회원가입 폼 validation 및 필드 추가 중
6. 숙소 리뷰 기능 
   - 목표달성률 : 80%
   - 숙소 리뷰 등록 구현 중
   - 리뷰 조회하는 기능 구현 중
7. 마이페이지 기능 
   - 목표달성률 : 80%
   - 회원 수정 폼 구현 중(validation)
   - 예약 내역 구현 중
   - 등록한 숙소 내역 구현 중
8. 배포
   - 목표달성률 : 100%
   - 프론트엔드: Vercel, 백엔드: NCP 로 배포 완료

</br>

## 개발 과정에서 나왔던 질문

1. (금시연) 예약 날짜를 선택할 때, 어떤 방식으로 구현해야 하는지
    - 현재 상태 : Hotel 테이블에 unavailableDates 필드 존재. 여기에 예약 불가능한 날짜를 Set으로 저장함.
    - Q. 멘토님께 질문
    - 
        예약 가능한 날짜와 불가능한 날짜를 프론트에 활성화/비활성화 해야 하는데 이 정보를 어떻게 가져와야 좋을지 모르겠습니다. 지금 DB에 설정해둔 방법 외에 추가로 생각한 방법은 예약 테이블에 체크인/체크아웃 날짜를 저장해두니까 그 두 정보를 가지고 해당 숙소에서 예약이 불가능한 날짜를 체크인 날짜부터 체크아웃 날짜까지로 설정하는 방법이 있음. 이 두 방법 외에 다른 더 좋은 방법이나 일반적으로 사용하는 방법이 있는지 궁금합니다.
        
    - A. 우철승 멘토님 답변
        
        어떤 기능을 구현할 때 일반적인 방법이라는 게 정해져있지는 않다. 각 프로젝트 성격, 상황에 따라 달라질 수 있기 때문에 어떠한 특정 방법이 정답이라고 말하는 것은 좋지 않다.
        
        얘기한 두 방법 중에서는 체크인/체크아웃 날짜를 가지고 사용하는 방법이 현재 상황에 더 적합해보인다. HashSet으로 예약이 불가능한 날짜를 따로 저장해두려면 DB에 새로운 컬럼이 생기게 되고, 해시테이블도 추가로 생기게 된다. 체크인/체크아웃 날짜를 이미 저장해두기 때문에 DTO를 사용해서 해당 정보를 프론트에 보내고, 프론트에서 체크인 날짜부터 체크아웃 날짜까지는 비활성화하는 방법으로 하는 게 합리적으로 보인다.
        
        비즈니스 로직으로 처리할 수 있는 방법이 있다면 디비에 정보를 계속 추가하는 대신에 비즈니스 로직을 이용해서 처리해주는 게 좋다.

2. (금시연) 숙소 등록을 한 뒤에 백엔드 서버를 재시작하면 이미지 데이터만 날라가서 숙소 상세페이지에 다른 정보는 뜨는데 이미지만 안 뜬다.
    - (김겸호) application-db.yml에 ddl-auto: update로 되어있는지 확인.(create로 되어있었음)
    create로 되어있으면 재시작했을 때 데이터가 다 날라간다. 그런데 왜 이미지만 삭제되고 다른 정보는 그대로 남아있는지 그 이유는 잘 모르겠음. 일단은 곧 배포해서 데이터베이스도 같이 공유하게 될테니까 그때도 문제가 생기면 그때 다시 확인해보면 될 것 같음.
    
    ⇒ ddl-auto: update로 바꾸고 문제 해결
    
3. (정주영) 변경된 레포지토리를 pull 해도 기존의 작업내용에 문제가 없는지 질문
    - (김겸호) 겹치는 부분이 없으면 문제가 없음

</br>

## 개발 결과물 공유

[프론트엔드](https://github.com/BES-HOTSIX/HOTSIX_FE)

[백엔드](https://github.com/BES-HOTSIX/HOTSIX_BE)

[6팀 노션](https://www.notion.so/6-6d76a8dca3b148a3ba72afe1a2ec23ea)
